# Создание шаблона (темы)
Шаблон сайта можно создать в ручную или через админку.

## Через админку
- Настройки > Настройки продукта > Сайты > Шаблоны сайтов
- Добавить шаблон на Контекстной панели:
  - ID - название шаблона (например test)
  - Название - имя шаблона. Может быть и на кириллице и на латинице, например, тоже test.
  - Описание - комментарий к шаблону
  - Порядок - порядок в общем списке шаблонов
- Не забудьте добавить `#WORK_AREA#`
- Добавьте стили во вкладки: Стили сайта, Стили шаблона. Тогда стили подключатся автоматически (код добавится в header.php). Можно туда вставить любой стиль, даже одно правило, чтобы код добавился.

Автоматически создастся папка с шаблоном и файлами. 

## В ручную
- В корне сайта создаём папку `local/templates/name_template/` шаблон главной страницы
- Внутри папки `/name_template/` создаём два файла:
  - header.php
  - footer.php
- В корне сайта или разделе, изменяем / создаём `index.php`
- Наш шаблон появился в `Настройки > Настройки продукта > Сайты > Шаблоны сайтов` (добавляем описание и жмем сохранить, обязательно, появятся доп файлы в папке с шаблоном)
- В админке переходим в `Настройки > Настройки продукта > Сайты > Список сайтов` и изменяем на свой шаблон

Пример создаём шаблон с именем `landing_page`:

    local/templates/landing_page/

Там же в папке `local` можно создать файл `init.php` принадлежащий этому шаблону:

    /local/php_interface/landing_page/init.php

## header.php
В начале файла `header.php` помещаем код, который не позволит напрямую обратиться к данному файлу.

    <?php if(!defined("B_PROLOG_INCLUDED") || B_PROLOG_INCLUDED!==true)die(); ?>

## footer.php
В начале файла `footer.php` помещаем код, который не позволит напрямую обратиться к данному файлу.

    <?php if(!defined("B_PROLOG_INCLUDED") || B_PROLOG_INCLUDED!==true)die(); ?>

## index.php
В `index.php` записываем:

    <?php
      require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/header.php");
      $APPLICATION->SetTitle("Пластиковые окна");
    ?>

    <p>
      CONTENT
    </p>

    <?php
      require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/footer.php");
    ?>

## Разное
- нельзя изменять папки и файлы внутри `/bitrix/`,
- favicon.ico помещают в корень шаблона, а не сайта,
- при верстке шаблона, отключайте кеширование, а также сжатие и объединение CSS, JS файлов (в настройках главного модуля).
