# .description.php - описание компонента
Файл `.description.php` подключается при работе с визуальным редактором или при работе сайта в режиме редактирования.

Расположение файла `.description.php`:

    /lang/ru/.description.php

Структура файла `.description.php`:

    <?php
        $arComponentDescription = array(
            "NAME" => GetMessage("COMP_NAME"),
            "DESCRIPTION" => GetMessage("COMP_DESCR"),
            "ICON" => "/images/icon.gif",
            "PATH" => array(
                "ID" => "content",
                "CHILD" => array(
                    "ID" => "catalog",
                    "NAME" => "Каталог товаров"
            )
        ),
        "AREA_BUTTONS" => array(
            array(
                'URL' => "javascript:alert('Это кнопка!!!');",
                'SRC' => '/images/button.jpg',
                'TITLE' => "Это кнопка!"
            ),
        ),
        "CACHE_PATH" => "Y",
        "COMPLEX" => "Y"
        );
    ?>

Описание ключей массива `$arComponentDescription`:

- `"NAME"` - название компонента
- `"DESCRIPTION"` - описание компонента
- `"ICON"` - путь к пиктограмме компонента относительно папки компонента. Значок компонента используется в разных частях системы, например: в визуальном редакторе. *(Параметр устарел, его можно не использовать. При создании собственных компонентов можно создавать .descripton.php без ICON, несмотря на то, что во многих старых компонентах ICON присутствует.)*
- `"PATH"` - расположение компонента в виртуальном дереве компонента в визуальном редакторе. Значением этого элемента должен быть массив, имеющий ключи:
    - `"ID"` - код ветки дерева. ID узла должен быть уникальным в пределах всего дерева компонент (включая стандартные). Если у узлов будут два одинаковых ID, то оба не будут открываться. Например, для компонента собственной разработки выбран узел ID = "news", а такой ID уже есть для стандартных компонентов.
    - `"NAME"` - название ветки дерева. Необходимо обязательно указать. NAME берется из первого попавшегося компонента в узле. Если его не оказалось либо нет нужной языковой константы - в качестве NAME используется ID.
    - `"CHILD"` - дочерняя или подчиненная ветка. В элементе с ключом "CHILD" может быть задана подчиненная ветка дерева с той же структурой, что и родительская ветка.

Дерево ограничено тремя уровнями. Как правило, строится двухуровневое дерево и компоненты располагаются на втором уровне. Следующие служебные названия первого уровня зарезервированы и не могут быть использованы: "content" (контент), "service" (сервисы), "communication" (общение), "e-store" (магазин), "utility" (служебные).

Если ключ "PATH" не задан, то компонент не будет присутствовать в визуальном редакторе;

- `"AREA_BUTTONS"` - пользовательские кнопки, которые показываются для компонента в режиме редактирования сайта
- `"CACHE_PATH"` - если значение равно "Y", отображается кнопка очистки кэша компонента в режиме редактирования сайта *(предполагается, что кэш лежит по стандартному пути: `/<код сайта>/<относительный путь к компоненту>`)*. Если равно не пустой отличной от "Y" строке, отображается кнопка очистки кэша компонента в режиме редактирования сайта *(кэш лежит по пути, равному значению с ключом "CACHE_PATH" - для нестандартных путей)*
- `"COMPLEX"` - элемент должен иметь значение "Y" для комплексного компонента, для простых компонентов не имеет значения
