# Битрикс D7
D7 это в первую очередь ядро, в котором есть новый способ написания кода и ORM.  

`\Bitrix` - это пространство имён, в котором размещаются методы D7. Система допускает разработку разработчиками собственных классов и методов, но размещать их следует в собственных пространствах имён.

Понятие пространств имен позволяет давать элементам системы более четкие имена, избавиться от множества префиксов имен, а также избежать потенциальных конфликтов. Все классы, поставляемые в стандартном дистрибутиве, должны находиться в пространстве имен `\Bitrix`, которое не пересекается ни с PHP, ни с разработками партнёров. Каждый стандартный модуль определяет в пространстве имен `\Bitrix` свое подпространство, совпадающее с именем модуля. Например, для модуля `forum` пространством имен будет `\Bitrix\Forum`, а для модуля `main` - `\Bitrix\Main`.

При необходимости модуль может организовывать подпространства внутри своего пространства имен. Например, `\Bitrix\Main\IO`, `\Bitrix\Forum\SomeName\SomeNameTwo`. Но такой возможностью следует пользоваться только если это оправдано для организации правильной архитектуры данного модуля.

Допустимо сокращение полной записи. Вместо `\Bitrix\Main\Class::Function()` можно писать `Main\Class::Function()`.

## Пользовательские поля
Админка > Настройки > Настройки продукта > Пользовательские поля:

Чтобы получить доступ к пользовательским полям нужно получить доступ к классу `UserFieldTable`:

    $rsUserFields = \Bitrix\Main\UserFieldTable::getList();

## Разное
- Сниппеты: https://tichiy.ru/wiki/osnovnye-konstanty-funkcii-i-sposoby-vyvoda-v-shablonah-bitriks-d7-i-ne-tolko/
- Аналоги: https://disweb.ru/cms/1c-bitrix/d7-analogi-funkcij-v-1s-bitriks/
