# Правила
Основные правила при разработке компонента.
- Введение,
- Основные правила разработки компонента,
- План создания компонента.

Мы уже изучили файловую структуру компонента, создание натроек компонента, работу с шаблоном, путями, описанием и т.д.

Создадим свой компонент на основе слайдера: https://dwstroy.ru/video/bootstrap/adaptivnyy-slayder-na-bootstrap-3/

## Правила
- пишите план реализации задачи,
- как можно меньше запросов к БД,
- не делать прямых запросов к БД,
- не правьте файлы в папке bitrix/,
- отделять логику от представления,
  - модифицировать компонент не вмешиваясь в его код:
    - result_modifier.php
    - component_epilog.php
  - визуальное представление располагать в шаблонах компонента,
- используйте API только в компонентах
  - выводите информацию на сайте только в компонентах

## План
Достать определённую информацию из инфоблока.  
Представить информацию в виде слайдера.

- создать структуру файлов и папок под компонент,
- описать компонент в дереве редактора `.description.php`,
- создать инфоблок с элементами,
- заполняем поля элемента:
  - заголовок,
  - изображение,
  - описание,
  - сортировка.
- перенос верстки в шаблон комопнента,
- описание параметров настроек в файле `.parameters.php`,
  - выбор инфоблока,
  - активность элемента,
  - количество элементов,
  - сортировка,
  - интервал прокрутки слайдера,
  - установка заголовка,
  - установка описания.
- описать логику работы компонента в файле .component.php
  - при помощи API модуля получим данные из ифноблока слайдеры, в цикле переберем элементы и сформируем массив $arResult (с нужной нам информацией), передадим массиве в шаблон компонента.
- выведем динамическую информацию из инфоблока, в шаблоне,
- добавим кнопки для редактирования и удаления элементов.
