# Публикация инфоблока на сайте
https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=09909

Информационный блок - это всего лишь хранилище данных. Выберите компонент и опубликуйте свои материалы. Сделайте все по своему вкусу с широкими возможностями компонентов.

- за вывод информации отвечают компоненты,
- создайте раздел на сайте, в котором предполагаете вывести информацию из инфоблока,
- в разделе создайте одну страницу, если планируете использовать комплексный компонент, если вам нужно несколько простых компонентов, то следует создать несколько страниц,
- на страницах разместите подходящие вам компоненты,
- в параметрах каждого компонента обязательно укажите тип и ваш инфоблок, как правило поля для таких настроек расположены в группе `Основные параметры` *(иногда может встречаться название `Основное`)*.
- остальные параметры настройте необходимым для вас образом.

## Поиск и инфоблок
Чтобы форма поиска на сайте находила элементы инфоблока и там были проставлены ссылки на существующие элементы, то:
- правильно укажите пути в настройках инфболока `URL страницы...`,
- проставьте галочки в `Индексировать разделы для модуля поиска` и `Индексировать элементы для модуля поиска`,
- проверьте, чтобы адреса страниц в компоненте и в инфоблоке совпадали.

## ЧПУ

    включить поддержку ЧПУ в компоненте;
    задать настройки ЧПУ для страниц и разделов;
    задать символьные коды для страниц и разделов.

- в настройках компонента в разделе `Управление адресами страниц`:
  - включаем поддержку ЧПУ,
  - для разделов вместо `#SECTION_ID#/` ставим `#SECTION_CODE#/` (символьный код),
  - для элементов вместо `#SECTION_ID#/#ELEMENT_ID#/` ставим `#SECTION_CODE#/#ELEMENT_CODE#/`,
  - если у инфоблока нет разделов то вместо `#ELEMENT_ID#` ставим  `#ELEMENT_CODE#`,
- у всех разделов и элементов инфоблока должен быть заполнен `Символьный код`,
- поставьте галочку обязательно для символьного кода в настроке типа инфоблока во вкладках: Поля, Поля разделов (символьный код + три галочки)

### Вложенные ЧПУ
Формирование полных адресов, например несколько раздолов и подразделов в URL. Доступна только в комплесных компонентах: catalog, news, photo. В настройке инфоблока в URL путях нужно указать: `/#SECTION_CODE_PATH#/` путь из символьных кодов раздела. Укажите это же в настройках компонента.

## Основная страница элемента среди дублей
Если элемент располагается в нескольких разделах, то необходимо указать основной путь. Раньше основным разделом считался раздел с минимальным идентификатором. Нужный элемент помечаем как канонический.

- переходим в настройку типа инфоблока,
- во вкладке Поля, отмечаем галочкой Привязка к разделам
- в форме создания/редактирования элемента выбираем основной раздел
- в настройке компонента отметьте галочкой `Устанавливать канонический URL`

Есть в компонентах: Новости, Каталог, Новость детально и Элемент каталога детально.  
Проверьте корректность заполнения канонического урла в настройке типа инфоблока.

## ЧПУ для фильтра товаров
С помощью фильтра выбираем необходимые товары. Делаем URL выборки читаемым.

## Разное
- работать с комплексными компонентами проще чем с простыми
